# Requête 1 

## Requête

Pour cette requête on part du principe que l'article du codex et sa photo sont exactes. Alors on cherche la 8ème lune d'une géante gazeuse 
qui se trouve très proche d'une étoile de type M (ou assez proche d'une très grande étoile type M).

Retranscription de la requête :
- Tous les systèmes à moins de 500 ly de Sol
- Tous les systèmes avec 1 géante gazeuse qui a au moins 8 lunes.
- Cette géante gazeuse est très proche d'une étoile M *(moins de 50ls si l'étoile type M n'est pas une géante).

[code source](https://github.com/knights-of-raxxla/KoR-server/blob/dark-wheel-data-mining/app/Queries/DarkWheel/q1.js)

résultats : 9 systèmes 

[résultats complets](https://github.com/knights-of-raxxla/KoR-server/blob/dark-wheel-data-mining/q1.txt)

## Exploration

Les géantes gazeuses suivantes ont été explorés :
- HIP 23027 C 5
- Waikula B 1
- Synuefe XT-N b40-0 1 : Gaz Giant à 47ls mais 8eme lune à 1.4k ls
- Manarato B 1 - Gaz Giant à 400ls de l'étoile, 8eme lune orbite à 10ls de la Gaz Giant.
- HR 297 D 1 - Gaz Giant à 740 ls du soleil
- Shi Yu B 2 - Gaz Giant à 1.2k ls du soleil
- Mel 111 Sector FQ-P b5-0 B 1 - Gaz Giant à 1k ls du soleil

Les résultats suivants ont été ignorés : 

- HIP 22566 B 2 - Très peu de chance car B2
- Wredguia UK-J b50-2 A 1 - pas bon d'apres EDSM


---------------
* "Très proche" dépend de la taille de l'étoile, si on a une étoile > 2 radius on garde, 
sinon on prend que les géantes gazeuses à moins de 50ls de l'étoile M la plus proche. On détermine cette 
distance de la façon suivante : 

soit $a la distance entre l'étoile d'arrivée et l'étoile de type M.
soit $b la distance entre l'étoile d'arrivée et la géante gazeuse. 
$distance = valeur absolue ($a-$b).
Ce qui fait que si l'étoile M et la géante gazeuse sont proches $distance sera très faible. 
Il est tout à fait possible que l'étoile M et la géante gazeuse soient à quasi equidistance
de l'étoile d'arrivée mais éloignée l'une de l'autre. 
